 - On va voir ce que tu as fait. - On va voir ce que tu as fait. - On va voir ce que tu as fait. - Ce jour là, il est fait que tu en a l'air tout entre Paris et Berlin. - On va voir ce jour là, en train de faire le tour. - Je suis au débat de l'Europe. - Il a mis dit, il a terminé sa journée. - On va voir la civille. - On va voir la civille. - On va voir la civille. - On va voir la civille. - On va voir la civille. - La compagnie, on peut avoir des pilotes dans cette pays de Europe. - Toujours rencontrant local. - Comme il est basé à Orly, Guillot m'a signé un CDI français. - Il vole en moyenne 8 100 heures par an, 25 % de plus d'un pilot d'air France. - Autre différence avec les compagnies classiques. - Dans le loco, les pilotes ne dorment jamais à l'hôtel. - On fait toujours un nombre de paies à des tapes. - Donc 2 ou 4 et donc on est tous les soir chez soi. - Maintenant que j'ai une famille, il m'ont passé ce qui me convient mieux, ça c'est clair. - Guillot m'est locatère d'un petit pavillon, - si tu as une demi-heure de route de l'air au port. - Ça va ? - Oui. - Son rythme de travail, lui permet de voir tous les jours ses enfants. Thomas 5 ans, les Emilie, 3 ans. - Ça, femme, Mariane, professeur d'anglais, a arrêté de travailler pour s'occuper des enfants. Guillot m'a appris à piloter des petits coups couvallages de 17 ans, mais avant de pouvoir vivre de sa passion, il a du beau constant d'été. - Tant de tiens. - La formation d'un pilot, coutent autour de 140 000 euros. Et contrairement aux compagnies régulières, les locos ne les prennent pas en charge. Avec des salaires d'embauches à 2 800 euros nette et 1 500 de remboursements par mois pour la formation. Les premières années, les jeunes pilotent ne roule pas sur leurs. - Et ces chapeaux d'ibus, on fait pas ça pour la journée. - Bon, surtout, on commence déjà à part en été, on a combien temps ? - On a combien temps ? - Donc il faut rembourser. - Donc j'ai fait un emprunt étudiant. En France, c'est 7 ans, je rembourse à non je crois. - Et raté, t'as puré, pas bon ? - Dans sa compagnie, un copilote gagne en moyenne 4000 euros nette par mois. 10 000 pour un commandant de bord. - Il m'a passé les vannos, ils proche. - Un grade ? Que Guillot m'est-père obtenir d'ici 2 ans ? - La compagnie de Guillot m'achète un nouvel avion, toutes les trois semaines. - On peut avoir une chuteurée qui n'est pas petit, pas ce plus bas. - A l'usine d'assemblage d'herbus à l'ambour, la Locost anglaise est le plus gros client européen. La vie de Sturge, 62 ans, est ici comme chez lui. Il achète tous les avions de la compagnie, toujours le même modèle pour limiter les frais de maintenance. - On a celui là là bas, le numéro 70. - Le numéro 70, 67 ? - Pas Fox. - Et puis là, on va aller voir pas Delta. - Pas Delta, le petit dernier, est encore dans son regard. Après 6 semaines d'assemblage, la 320 est fin prêt pour la dernière inspection. - Alors, je vais faire mon petit tour comme d'habitude. - Je vais vous chercher une lampe. - Avant d'acheter la pareille, l'ingénier, l'osculte, jusque dans ses moindres recoins. - J'ai regardé il y a des fuites, des domages, des marques, des luces parts, des pièces - C'est un peu comme quand vous regardez sur une voiture. - L'avion a fait deux volettes, alors je regarde, il n'y a pas des domages, que c'est par des oiseaux. - Mais des choses comme ça. - C'est un peu ça, ici. - Alors, ben, les boillons ça. - C'est de la grèce. - Je vais mettre ça pour que nos conditions le voient bien. - À plusieurs dizaines de millions d'euros exemplaires, le client peut se montrer tatillon. - Ça sent le 9, hein ? - Oui, mais là, il n'y a pas de siège occupé. - Les sièges sont ultra léger, 9 kilos, 3 de moins que ceux dans la génération. - Une curdame grissement qui permet à la vion de consommer 40 000 euros de carburant en moins chaque année. - Pour installer encore plus de passagers, la compagnie a demandé à air bus de pousser les murs. - On va bientôt faire une modification, on va déplacer les toilettes au fond, comme ça on aura deux toilettes à l'arrière. - Et ici on pourra mettre 6 sièges en plus. - En bord. - L'inspect de la vôtre, c'est un peu plus important. - C'est un peu plus important pour les volettes. - C'est un peu plus important pour les volettes. - On pourra mettre 6 sièges en plus. - L'inspect du réun peu plus d'une heure. Papa Delta semble bon pour le service. Il ne reste plus qu'à signal contrat. David à l'habitude, c'est le 245ème avion qu'il achète pour sa compagnie. - Bonjour. - Officiellement, un à 320,90 millions d'euros. - Mais personne ne paye vraiment ce prix là. - C'est comme une voiture ou un lit, c'est le prix de base pour les négociations. - Ça dépend des options que vous prenez. - Grâce à ces nombreuses commandes, la compagnie arriverait à négocier des rabais de plus de 50 % sur le prix catalogues. Pour Papa Delta, environ plusieurs 10-10 millions d'euros a été effectué depuis longues droits. - Bon, on se voit bientôt pour le prochain. - Merci beaucoup. - Merci David. - Merci beaucoup. - Merci. - L'avion est attendu en Angleterre le soir même. Mais avant de partir, il faut encore installer le système de navigation GPS. Et on amont sur cet avion, on utilise encore des bonnes vieilles disquettes. C'est censé être plus fiable, mais ce jour là, ça bug. - Après 2 autres nels, ça sert à arrêter. - Ça arrive souvent ? - Non, pas vraiment. - Là, j'ai hâte de m'arrêter, des fois, ça marche. - L'installation du programme va durer des heures et retarder tout le processus de livraison. A 21h30, les deux pilotes venus spécialement angleterre sont prêts à décoller. Mais David n'a toujours pas l'équivalent de la carte grise de l'avion, sans laquelle il ne peut pas voler. La airport ferme dans une demi-heure. Le britannique va perdre une partie de son flagme dans la salle de la photocopieuse. - Ça, j'en ai pas besoin. Vous pouvez le garder, ça va la poubelle. - C'est dingue, vous perdez du temps, j'ai plus de 10 minutes pour faire décoller mon avion. - Bonjour Monsieur, j'espère que vous êtes prêt. - Parfait, hein, vous avez plus que 5 minutes pour partir. - Que le mécueur ? - Un rapide vous avoir rencontré. - C'est fini. - L'avion par juste attend. - Ça fait pas. - Il effectuera son premier vol commercial verbut d'apest, d'elle l'en main. Pour le rentabiliser, la compagnie devra le faire voler au moins 10h par jour pendant 8 ans. Et vendre beaucoup de billets. En dessous de 80% de taux de remplissage, un avion vol aperte. Rempire les avions, c'est le métier de François Bachetta. Diplomé d'achocé, il a débuté sa carrière dans le champ point. Depuis 10 ans, il est le directeur général France de la compagnie locauste. - Bien, ça se mange, j'ai mis pas la banque réelle. - Il travaille à Paris, mais se rentre à Londres.